Titulo: Helado de yogur, chocolate y brownie
Grafico: 1
Ingredientes:
5 yogures naturales (o griegos, según vuestras preferencias)
5 cucharadas de cacao en polvo
140 gr. de azúcar
200 gr. de brownie
Preparación:
En un bol mezclamos los yogures con el cacao y el azúcar. Ponemos en la heladera junto con la mitad del brownie en trocitos.
Una vez listo, pasamos a un recipiente adecuado, le añadimos el resto del brownie y llevamos al congelador.
También se puede hacer sin heladera, teniendo la precaución de batir el helado cada hora durante las dos o tres primeras horas tras meterlo en el congelador, con el fin de romper los cristales de hielo.
Titulo:Helado de Vainilla y galletas Oreo
Grafico: 2
Ingredientes:
Para la crema:
250 ml de leche
250 ml de nata para montar, 35,1% MG
150 gr de azúcar
3 yemas de huevo (mediano)
1 vaina de vainilla
30 gr de Maizena
Para terminar de montar el helado:
250 ml de nata para montar 35,1% MG
10-15 galletas Oreo
Preparación:
Comenzamos preparando una crema. En un cazo antiadherente, ponemos a cocer 125 ml de leche, la nata con el azúcar y la vaina de vainilla. Aparte, en la leche que hemos reservado disolvemos la maizena, y añadimos las yemas de huevo batidas. Cuando la mezcla que tenemos al fuego hierva, retiramos, sacamos la vaina de vainilla y añadimos a la preparación anterior. Volvemos a poner a fuego medio, removiendo sin parar hasta que espese. Retiramos del fuego y dejamos enfriar, tapando con papel film para que no le salga costra.
Cuando la crema esté fría, montamos con un batidor de varillas los 250 ml de nata (que deberá estar muy fría), y lo mezclamos con cuidado con la crema pastelera haciendo movimientos envolventes. Introducimos en un recipiente adecuado y metemos al congelador. Cuando pase una hora, sacamos el helado del congelador y batimos. Volvemos a llevar al congelador, y repetimos la misma operación otras dos veces más. La última vez, antes de volver a guardar en el congelador, agregamos las galletas troceadas, y repartimos bien en el helado. Llevamos al congelador, y sacaremos unos 15 minutos antes de consumirlo. Este proceso de sacar y batir el helado se hace para evitar la cristalización del mismo, a lo que también ayuda la cantidad de materia grasa y azúcar que se le añade al helado.
Si disponéis de heladera, una vez preparada la crema y montada y mezclada la nata, volcamos la mezcla con cuidado en la heladera, y programamos 30 minutos. Cuando falten 5 minutos para terminar, agregamos las galletas troceadas. Llevamos al congelador, y sacamos unos 15 minutos antes de consumirlo.
Titulo: Sandwich de helado casero con galletas de chocolate
Grafico: 3
Ingredientes:
2 huevos pasteurizados
3/4 taza azúcar
2 tazas de nata o crema de leche
1 taza de leche entera
2 cucharaditas de vainilla
1 cucharada de canela
Preparación:
Batir los huevos en un tazón grande durante 1-2 minutos, hasta que estén esponjosos. Poco a poco, incorporar y batir el azúcar. Batir 1 minuto más después de añadir todo el azúcar.
Añadir la nata, la leche, la vainilla y la canela; batir hasta que se mezclen.
Transferir la mezcla a una máquina para hacer helado y seguir las instrucciones del fabricante. El helado quedará muy suave después de la mezcla.
Titulo: Helado de pl‡tano, nueves y chocolate
Grafico: 4
Ingredientes:
2 plátanos maduros
El zumo de 1/2 naranja
110 g de azúcar
2 cucharadas de miel
500 ml. de nata líquida para montar
100 gr. de chips de chocolate
70 gr. de nueces
Preparación:
En primer lugar, trituramos los plátanos con la miel y el azúcar. A continuación, añadimos la nata (mejor si está muy fria, así la heladera acabará antes) y mezclamos brevemente, lo justo para que se integre bien.
Vertemos en la heladera y, cuando la crema ya haya cogido algo de frío, añadimos las nueces y los chips de chocolate.
Una vez listo, envasamos en un recipiente adecuado y lo conservamos en el congelador. Es recomendable sacarlo 15-30 minutos antes de consumir, para que la textura sea idónea.
Fuente: basada en una receta del libro Helados y postres refrescantes, de la editorial Blume.
